ساعت یازده اینجا قومه است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی در موسیقی درسته
برای هشتمین دوره یه مسابقات سراسری قرآن کریم امروز با حضور سیستدوستی قاری و حافظ برتر کشور در سنندج آهازه بکار کرد.
این مسابقات با شعار قرآن کتاب وحدت و به یادگون شهده ی ازداد و اقتدار برگزار می شود و تا پنجوم آبان ادامه خواهد داشت.
در این دور از مسابقات که با استقبال گسترده 61 هزار نفری همراه بوده
حدود 4 هزار نفر از برادران اهل سنت نیز حضور دارند
برگزاری 120 محور قرآنی و کارگاه های آموزشی
از جمعه برنامه های جنبی این دور از مسابقات است
معاون حج جمعه سازمان حج زیارت
از آغاز معهله جدید پی سبت نام حج تمنتا 1405 خبر داد
آقای رزایی اعلام کرد متقاضیانی که در آگه اصناد سبتنامی تا پایان آزر 1386 هستند میتوانند به سامانه مای نقطه هج نقطه آی آر مراجعه و نسبت به سبتنام قصی خود اقدام نموگند.
به ای با اشاره به سبتنام بیش از 13 هزار نفر در روزهای گذشته تحکید کرد متقاضیان باید پس از ورود به سامانه اطلاعات خود را به روزرسانی و مبلغ 200 میلیون ادن حساب را باریس کنند.
افرادی که در ده روز اول سبت نام کنند در انتخاب کاروان دارای اولری از خواهند بود
بیش از 150 پیش نشست برای دوامین هموگش بیننملالی حوش مصنوعی به فرهنگ و علوم اسلامی برگزار شده است
این هموگش سال آینده در قوم برگزار خواهد شد
دومین همایش بینالمینالیه حوش مصنوعی فرهنگ و علوم اسلامی سال آگنده در غنبر گذار خواهد شد
چه تغییرات فرهنگی در ساحت علوم اسلامی اتفاق می افته
یا با مجه هست شدنش به حوش چه ساحت های جدیدی قابل اکتشافه
و چه آیندهی رقم می خوره
قراره در دومین همایش با همکاری شوره انقلاب فرهنگی شکل بگیره
بگیره از تمام جهان اسلام
ما دانشمندانی
و از ترکیه از اراق
از پاکستان
از هند و
و از اروپا و امریکا
دعوت کردیم که همراه
ما باشن برای این که
به شکل صحیح
از بوش مصنوعی چه استفاده هایی
میشن کن برای بست علوم اسلامی
و نشت معارف دینی
این را در
دومین همه اش برغزار خواهد شد
در حال حاضر 150 پیشنش است در راستای این هماگش برگزار شده است
آقای مینائی دبیر علمی هماگش
روی کرده اصلی نظریه پردازی بود راجب نکاتی که لازم هست بهش پرداخته بشه
و سریف تخصصی بیان تحقیق بکنن
و لجنه های تا حالا نازی که بیش از 150 پیشنش است راجب این هماگش برگزار شده
و نظریه های مختلفی که در حوضه علوم اسلامی و حوش وجود داره
حوش چه تحولاتی میجان بکنه
مباعث حوش مصنوع قوی زعیف
که اینا تبدیل به کتابچه هایی خواهد شد
که در زیل اون همایش قابل ارائه خواهد بود
جشواره ملی تراحیه هجاب بانوی ایرانی با عنوان هبا
برای نخستین بار از سوی انجامان فعالان حوضه ی هجاب کشور برگزار می گردد
آقای امیدی رئیس این جشواره به خبر راژیو مورف گفت
این رویداد فرهنگی از اول تا پنجام آبان در کشک باقه هنر
در بزرگ راه شهید حقانی میزبان علاقمندان خواهد بود
جشباره هجاب بانوی ایرانی هبا انشالله تعالی از اول آبان ماه لقایت پنجام آبان ماه
در محل گوشت باقه هنر شهرطول تهران برگزار خواهد شد
در این جشباره آثار فریب 70 نفر پرراهان حوضه هجاب به نموهش گذاشته خواهد شد
و ناسار دابری شده و در روز پنجم هم اختتامیه یا جشباره
امزام امومیلاد از اطلاعی نفت سلام الله هنگیها برگزار میشه
و به رتبه های برطرح جشباره جواریز احدا خواهد
جشباره اولین جشباره تخصیصی تراحی لباس افیفانه و ترخوضه هجاب هستش
که انجامان فعاله و متخصیصی نموزه هجاب برنامه نزیدی کرده که انشالله سالیانه برگزار بشه
همچنان شنونده بخش خبری 11 شبکه یا رادیوی معرف هستید
نماینده ولی فقیه در بنیاد مسکن از برنامه ریزی برای احداث 50 هزار واحد مسکنی
بیجه خانواده های محروم در سن و سر کشور تنگ سه سال آگنده خبر داد
حجت و رسلام روحانی نجات با اعلام این خبر تصریح کرد
این تعداد واحد جدا از سرهای مشترک با نحات های امایتی
مانند کومیت گمداد و سازمان بهزیستیست
وی از مقاوم سازی واحد های مسکونی رستائی به عنوان اولویت دیگر این بنیاد نام برد و افسود تا کنون 57 درصد از مساکن در شهرهای کوچک و رستاها نو سازی و مقاوم سازی شدند
جشمانه شادبوم با مهفنیت پرچم ایران تا دوم آبان هر روز از ساعت 15 تا 21 در مسلحه تهران میزبان خانواده هاست
در این محفل خانوادگی شرکت کنندگان گرده هم آمدند تا عشق به ایران و مفهوم وطن را گرامی بدارند
ندامی که ایران نشست منه است، جهان سر به سر زیر دست منه است، هنر نزده ایرانی هم نصبه است، ندادن چیل جیانا بکست
به عشق یک پرچند دوره هم جمع شدند
وطن منه، خاک منه و اینجا بزرگ شدم و خیلی ایران را دوست دارم
و هر کدام هم قرار بود برای بالو بردن پرچه هم کاری انجام بدهند
یکی میخواست معلم بشود
یکی پولیس
اینجا مسلله تهران است
جشباره شادبون با مهوریت پرچم ایران
جایی یک محول خانوادگی است
تا بچه ها در کنار پدر و مادر هایشان
عشق به ایران را مرور کنند
کچکتر را رفتار پدر مادر که ببینه صد درصد تو رفتار اونها هم تحصیل گذاره
این که الان مستقیم بخواییم به بچه بگیم شاید تحصیل زیاده نداشته باشه
ولی همه این را برمیگرده به اون دیدگاهی که پدر و مادر نسبت به پرچم دارن
جشباره شادبون با مهوریت پرچم ایران از 22 مهر تا 2 آبان
هر روز از ساعت 15 تا 21 در مسلله تهران میزبان کودکان، نوجوانان و خانواده های آنها خواهد بود
در هموگش متعلقات تطبیقی اخلاق در اسلام و مسیحیت
از 18 عنوان کتاب مشترک در حوضه های مختلف اخلاقی رو نمایی شد
دبیره المی این هموگش با اعلام این خبر گفته
این مجموعه به موضوعات مهمی از شمله اخلاق خانواده، اخلاق زیست محیطی، اخلاق حکومتداری و آین جنگ می پردازد
گفتگوی عدیان بر مهور اخلاق، از حرف تا عمل، از سخن تا غلم
این هشته کتاب میراس همایشیست از گفتگوی عدیان، مهور اخلاق است در اسلام و مسیحیت
در موضوعات کار بردی اخلاق، منال اخلاق خانواده، اخلاق و محیط زیز، اخلاق و حقوق حیوانات، اخلاق و حقوق بشر، اخلاق و آین جنگ، اخلاق و حکومت داری، حسن خلق، خوش اخلاقی، مکالم اخلاق و موضوعات از این دست
دوبامین همایش متعلاعات تطبیقی اخلاق در اسلام و مسیحیت با ازور هندیشمندان مسلمان و مسیحی از 25 کشور برگزار شد
تلاشی برای نزدیکتر کردن دلها بر پایه کلام الهی
این سلسل همایش ها توجه کرده به مسئله های اخلاقی که امروز ما در دنیا با اون مواجهیم
شخصیت های بزرگی رو ما وارده این عرصه کرده امروز اون چیز رو که میبینید
فقط یک جهنبندی از فعالیت های دو سال تلاش مستمر در این ارتباط هست
با این نشسته و با این گفتگاه ها به انها نزدیکتر شدیم
این گونه کنفرانس ها باعث نزدیکی هرچی بیشتره کنن عدیان به هم دیگه میشه
کنن پایان سل و آرامش رو در کشور همچنین در کل دنیا گستهش میده
علیه صدقی خبرگزاری سده و سیما قوم
اما در پایان زنوی که به آگاهیتان می رسانم از آن زهر امروز به افاق قوم
یازده و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شد و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
درود بر همیشه مدیدان شنونده
آخرین خبرهای معرفی کشورمون رو شنید
و همچنان با شماییم
با ادامه برنامه ها
حدوداً چهار دقیقه دیگه
برنامه زمزم احکام رو تقدیمتون خواهیم کرد
یازده و سی دقیقه هم
شنونده برنامه ازانگاهی
به امید دیدار خواهید بود
ساعت دوازده و سی دقیقه هم
میتونید شنونده بربال سخن باشید
که امروز اختصاص داره به سخنرانی
حجت الاسلام و المسلمین فاطمینی ها که در سخنرانشون به فرازی از زیارت جامعه کبیره می پردازند
آقای قاضی رو هم طبق روال هر روز سیزده و ده دقیقه تقدیم می کنیم
و با یکی دیگر از پرونده های حقوقی و یا کیفری آشنا خواهیم شد
خاطرات مندگار سیزده و سی دقیقه پخش می شه
که امروز هم در این برنامه خاطرات فرماندهان و رزمندگان هشت سال دفاع مقدس رو مرور می کنیم
تا ساعت سیزده و پنجه و پنج دقیقه که حسن ختم برنامه های نوبت رو بشنوید
پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب مدد زلوه العالی
گروه جامعه و فرهنگ راژیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های راژیو معرف در نوبت صبح برای سلامی به همه مدوم ایران
سلام سرخط شنده تا پند شنده ساعت شش و سی دقیقه
ساعت شش و سی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشی
با مهوریت نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمده و پند شمده ساعت بیست و سه
راژیو معارف صدای فضیلت و فطران
درود بر همیه شما عزیزان شنونده
دوستان عزیز این سخن زیبا و پرمعنا از امیر مؤمنان حضرت علی علیه السلامه که فرمودند
بر آن چه گذشته است خدا را سپاس میگوییم و در مواجهه با آن چه فراروی ماست
از او یاری میخواهیم و آفیت در دین را چونان آفیت تن از حضرتش درخواست میکنیم
بله دوستان آفیت تن که در سخن حضرت اومده در سلامت ورزیدگی تراوت و شادابی اونه و اینها مرحون رعایت بهداشت جسم از یک سو و ورزش و پرورش اون از سوی دیگه است
نکته دیگهی که از سخن امیر و مؤمنان به خوبی فهمیده می شه اینه که آفیت دینی و آفیت بدنی به همدیگه وابستن
چون سلامت جسمانی و شادابی بدنی باعث نیرومندی فکر و اندیشه و گرایش به اخلاق فضیلت و باورهای فطری می شه
از اون طرف هم ایمان مذهبی و بابرهای توحیدی و معنوی انسان رو به رعایت بهداشت روانی و بدنی و آماده کردن جسم و جان خود برای وظایف مهمتر ملزن می کنه
امیدوارم که حواستمون به این نعمتی که خدای متعال به همه من داده یعنی سلامتی باشه و با ورزش کردن تلاش بکنیم که در حد مقدور از این نعمت بهترین استفاده ها رو ببریم
ازتون دعوت میکنم ادامه برنامه های ما را از راژیو معرف بشنوید
به مدت پانزده دقیقه برنامه زمزم احکام تقریمتون میشه
ای دوست ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک بنجره باز به آفاق بلند است
یک بندجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه اتا
جنگ زی پرداز به آفاق بلند است
زمزم احکام
و 329-552 با پیشماره 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه رو انتخاب کردید
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
بوش بسپاری بر احکام دین احکام دین
دلده احکام شریعت گرنه ای
می شوی با مذهب و با دین غریب
پیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
من از رحبری تغلید می کنم
سؤالی دارم اونش که
ما آنطور که در استفتاءات خانده ایمو شنیدیم اگر اشتباه نکنم
رحبری می فرماین که اگر مالی خمسان داده نشده باشد به ما فرضا هدیه شود
ما این مال را می توانیم قبول بکنیم وزر و بال و مسئولیتش به احده کسی که خمسان را نداده است می باشد
و نه به احده هدیه گیرنده
اما در برنامه زمزم احکام آجاقا فلازاده فرمودن که اگر چیزی به ما هدیه داده شد
مثلا مردی به شور از چیزی رو هدیه بدهد و در آن چیز خمس باشد
خمس آن به احده هدیه جیرنده می باشد
خواستن ببینن که این تفاوت این دو مطلب رو اگر که اشتباه نکنم
خواستن که حاجه و فلاحزاده از فتاوی رحبری اینو واسه ما توضیح بدن
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده به سؤال شریع این مقلد حضرت آیتولا خامینی
اولا نسبت به تذکر شنونده محترم ما تشکر میکنیم
و اما توضیح مسئله این هست که اگر شخصی هدیهی به ما داد
و ما میدونیم طرف اهل خومس نیست
ولی نمیدونیم این حدیهی که به ما داده است آیا متعلق خمس است یا نه
هرچن اگر خمس درش باشد ولی ما مطمئن نیستیم
خمس برای حده همون شخص حدیه دهنده است درسته
و برای ما هم استفاده از اون اشکالی نداره
اما در صورتی که میدونیم خمس به همین مال تعلق گرفته است
یعنی اون چی که به ما داده
فرض مثلا برنجی مثلا قضای دیگری که میدونیم خمس به همین مال تعلق گرفته هست
یا نه هدیه نقدی هست
یا فرض بر این که یک کالاییست که به ما میده و ما میدونیم خمس به همین تعلق گرفته
و یک پنجام این خمس هست
در این صورت هست که ما حق استفاده نداریم باید اجازه بگیریم
ولی در صورتی که بله نمیدانیم استفادی از اون اشکالی نداره
ممکنه که اینجا گفته بشود که آیا خمس بر روحده ماست یا بر روحده او
بله پرداختن خمسی این مال وظیفه او بوده و هست
اما ما مالک یک پنجمه این نمیشویم
به این معناه که اگر مثلا فرض اون چی که به ما داده پنج زارتومن عرضش داره
ما صاحب چهار زارتومن هستیم
یک پنجمون متعلقه به عرباب خمس است و باید پرداخته شود
شانمده این نوشته با دفترچه بیمه من دارو خریدم
و اگر بخوام در بازه زمانی که دکتر مشخص کردن را مصرف کنم تاریخ دارو میگذرد
با این توضیح آیا مجازم این دارو را به قیمت آزاد به دارو خانه بفروشم؟
پاسخه حجت و رسنا و المسلمین محمدی شیخ شبانی به سؤال شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سؤال مطرح شده اولا اگر دارو به این اندازه نیاز نداری تهیه نکنید به اندازه نیاز و مصرف باشه
اما اگر واقعا نیاز بوده طبق مقراراتم بوده الان اضافه مونده و اگر بمانه فاسد میشه مصرفش از بین میره
اگر منع قانونی بر فروشش نداشته باشیم
اشکالی نداره
شما میتونید بفروشید
و اشکال شرعی نداره
اما اگر قانونن منوعه
و ما حق فروش دارو را نداریم
اگر اضافه اومد به دارو خونه باید برگردونیم
این کارا باید انجام بدیم
موازه باشید گرفتاری نسبت به بیت المال
برای شما فراهم نشه
سخکوییم به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
ازانی که از رسانه یا مسجد پخش میشه میتونه به جای ازان نماز باشه؟
مرجع تقریبا مزده آیتالله مکارم شیرازی هستن
اوجتر اسلام و مسلمی علیه نجات پاسخ را توضیح میدن
شنیدن ازان از راژیو یا تلویزیون یا زبط صوت یا گوشی موبایل و ماندین ها برای نماز کافی نیست
بلکه باید خود نمازگذار ازان بگه
و احتیاط واجب اینه که ازان رو همیشه به قصد نماز بگن
و گفتن ازان برای اعلام دخول وقت نماز
بدون قصد نماز بعد از اون مشکله
در زم اگه در نماز جماعت یک نفر ازان و اقامه بگه
بر همه کافیه و بقیه برامر احتیاط واجب باید ازان و اقامه رو ترک کنن
البته کسی که ازان گفتن دیگهی رو میشنوه
مستحب به هر جملهی رو که میشنوه تکرار بکنه
و بازگو کردن اقامه هم به امید سواب مستحب به
و این رو حکایت ازان و اقامه میگن
خرید و فروش عرضهای دیژیتال در کشور منطقه فتفای حضرت آیت الله سیستانی درست است
پاسخه حجتالستان و المسلمین محمودی را به این سآل بشنوید
این نوع معاملات را آقا نظر نمیدن میتونید به احلام بعد از ایشون مراجعه بکنید و به فتوای ایشون عمل کنید
تبقیه فتوای حضرت آیت الله سبحانی دست دادن زن و مرد نامحرم گناه دارد و حرام است
پاسخ معظم الله به این سال
مسلمن لمس زن نامحرم حرام است
کسی که نمی داند چه تعدادی نماز از ایشان قضا شده
تکنیف ایشان نسبت به بجا آوردن نمازهای قضا چیست
و چه تعدادی را باید میار قرار دهد
تا وظیفه شریعش را به درستی انجام داده باشد
حجت الاسلام و مسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مقلده
حضرت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر شک بکنه که چه مقدار نماز از وی قضا شده
مقدار یقینی رو به جا بیاره کفایت میکنه
مثلا نمیدونه که پنجاه نماز صبح از او قضا شده
یا سی تا اینجا سی تاش یقینیه
این مقدار سی تا رو اگر به جا بیاره کفایت میکنه
و بیشترش لازم نیست اگرچه احتیاط عمر پسندیده ای هست
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
زمن تشکر از برنامه زمزم احکام
سوالی داشتم که اگر کسی سلام نماز رو فراموش بکنه
تکلیف شرعیش چی هست
خیلی ممنون مقالد آیت الله جوادی آمالی هستن
و اما پاسخه وجهت الاسلام و مسلمین زنلا بدینی به این سال
سلام یکی از واجبات غیر رکنی نماز هست
که آخر نماز هست
سلام علیک ایوهن نبی و رحمت الله و برکاته که مستحبه
سلام علیک اینا و علا عباد الله سالحین
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
این دوتا به حال واجب خونده بشن
دو سلام
این ها اگر سهون ترک بشه نماز باطل نمیشه
اما اگر عمدن ترک بشن نماز رو باطل میکنن
در توضیح مسائل مسئله 1142
حضرت حتیلال عزمه جوادی آمولی میفهمه ترک عمدی سلام نماز رو باطل میکند
و ترک سهویان باعث بطلان نماز نیست
اگر پس از فراموشیان و پیش از بهم خوردن صورت نماز
و قبل از انجام دادن کاری که عمدی یا صحبی آن نماز رو باطل می کند
مانند پشت به قبله کردن یادش بیاید
باید سلام رو بگوید و نماز او سیست
و اگر پس از بهم خوردن صورت نماز
یا بعد از باطل شدن نماز یادش بیاید
فقط دو سجده صحب دارد
آیا پولی که در صندوق صدقات کمیت امداد جمع بری شده این مبلغ را می توان به نیازمندان داد؟
پاسخ حجتال اسلام و المسلمین جواهری به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی هست.
اختیار این مبلغ با صاحبان این صندوق هست که طبق اون نیت پرداخت کنندگان وچ اون را به مصرفش برسونند.
اما اگر صندوق کومیتو امداد مثلا در منزل ما هست من اجازه ندارم که این مبلغ رو بردارم و به فقیر مثلا بپردازم
مگر اینکه اجازه این کار داشته باشم به محضی که پول رو داخل صندوق قرار دادم دیگه از ملک من خارج شد و اختیار اون با صاحبان این صندوق ها هست
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با صفحه سوالتونو دریافت کرده باشید
شماره تلفنهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 3053
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادساین زمزم احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی گرهی خود گره مشا
ابرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
عبرو گشاده باش چو دستت گشاده نیست
فیض فتادگان با قد از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
گر می شود به خاک برابر فتاده نیست
از غصن خال رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست